# Решение домашнего задания к лекции 1.3 «Циклы»

## Перед началом работы
1. Активируйте строгий режим соответствия. 

Чтобы активировать строгий режим в js используется директива `'use strict'`;

2. Скопируйте код ниже и вставьте его в начало своей работы:
```javascript
var positions = [
  'Отвертка ультразвуковая WHO-D',
  'Ховерборд Mattel 2016',
  'Нейтрализатор FLASH black edition',
  'Меч световой FORCE (синий луч)',
  'Машина времени DeLorean',
  'Репликатор домашний STAR-94',
  'Лингвенсор 000-17',
  'Целеуказатель электронный WAY-Y'
]
```

## Задача № 1

### Описание задания
Для начала выведем список товаров, по которому кладовщик будет проводить инвентаризацию.

### Процесс реализации
1. Создайте переменную и присвойте ей значение длины массива.

Чтобы создать переменную используем ключевое слово `var`. Для определения длины массива служит свойство `length`.
```javascript
var arrLength = positions.length.
```
2. Перед списком выведите в консоль фразу `Список наименований`.

Чтобы вывести какую-либо фразу в консоль нужно использовать `console.log`. Также можем отдельно вывести перенос строки.
```javascript
console.log('Список наименований');
console.log('\n');
```
3. Напишите цикл, который в каждой итерации будет выводить номер товара и его название из списка в формате `1 'Отвертка ультразвуковая WHO-D'`.

Напишем простой цикл `for` для решения данной задачи. Инициализируем цикл - `var i = 0`, задаем условие - `i < arrLength`, и завешающей операцией делаем инкремент.
```javascript
for (var i = 0; i < arrLength; i++) {
	console.log('i + 1 + ' ' + positions[i]);
}
```
Тем самым, цикл продолжает работу до самого конца списка, а поскольку в выводе мы указали `i + 1` - нумерация будет идти с единицы.

4. Нумерация в списке должна начинаться с 1.
5. Цикл должен продолжать работу, пока не достигнет конца списка.

## Задача № 2

### Описание задания
Оказалось, что привезли не все товары. После небольшого разбирательства прибыл еще один корабль и доставил недостающие позиции. Нужно добавить их в список к уже имеющимся товарам.

### Процесс реализации

1. Добавьте в конец списка следующие товары:
   * Экзоскелет Trooper-111
   * Нейроинтерфейс игровой SEGUN
   * Семена дерева Эйва
2. Перед вторым списком выведите фразу `Окончательный список наименований`.
3. Выведите в консоль новый получившийся список в том же формате, что и в задаче № 1.

Чтобы добавить в конец списка (массива) элементы используется метод `push()`;
```javascript
positions.push('Экзоскелет Trooper-111', 'Нейроинтерфейс игровой SEGUN','Семена дерева Эйва');
```
Выводим надпись снова через `console.log`:
```javascript
console.log('Окончательный список наименований');
console.log('\n');
```
И проходим по уже новому массиву старым циклом:
```javascript
var newArrLength = positions.length;

for (var i = 0; i < newArrLength ; i++) {
	console.log('i + 1 + ' ' + positions[i]);
}
```

## Задача № 3

### Описание задания
На некоторые товары уже поступил предзаказ. Их нужно принять в первую очередь. Напишите код, который будет искать название товара в списке наименований и передвигать его на первое место.

### Процесс реализации
1. Первым нужно принять товар с названием `'Машина времени DeLorean'`.
2. Найдите этот товар в списке и запишите его индекс в новую переменную.
3. Используя переменную с индексом, вырежьте найденный товар с его позиции.
4. Переместите вырезанный товар в начало списка.
5. Выведите первые три товара в консоль под заголовком `Принять в первую очередь`. *Не забудьте, что `splice` возвращает массив.* 


Первым делом нужно записать в переменную индекс товара `'Машина времени DeLorean'`:
```javascript
var firstProduct = positions.indexOf('Машина времени DeLorean');
```
Чтобы вырезать этот товар из списка нужно использовать метод `splice()`. В данном случае он будет принимать два аргумента - индекс нашего товара и кол-во элементов (если будет 2 - вырежет наш индекс и следующий за ним).
```javascript
var deleteProduct = positions.splice(firstProduct, 1);
```
Поскольку в дальнейшем нам нужно поместить элемент в начало массива (а метод `splice` сам возвращает массив), мы должны от возвращенного массива избавиться. Здесь поможет метод `pop()`, который удаляет элемент из массива и возвращает сам элемент. Возвращенное значение после `splice - ['Машина времени DeLorean']`

Перезапишем в переменную `deleteProduct` просто строку, без массива:
```javascript
deleteProduct = deleteProduct.pop(); // Машина времени DeLorean
```
И наконец, чтобы поместить этот элемент в начало списка, используем метод `unshift()`:
```javascript
var newPositions = positions.unshift(deleteProduct);
```
Выводим первые три товара из массива, перед этим написав заголовок в консоль:
```javascript
console.log('Принять в первую очередь');
console.log('\n');
for (var i = 0; i > 3; i++) {
console.log('i + 1 + ' ' + positions[i]);
}
```
Тем самым мы вывели список из первых трех элементов массива `positions`.